---
title: 从西五区到东八区
slug: the-thoughts-24
description: 困困，累累，疼疼，绷绷。
date: 2025-12-11T23:48:39+00:00
lastmod: 2025-12-11T23:48:39+00:00
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 故事
---
啊呀呀猜猜谁是大伙里第一个回国开爽的呢？

这趟旅程完全是盼星星盼月亮盼盼食品都没我能盼的最终的结果。太棒了。自打从线性代数考场提前一个半小时交卷出来，鼻尖触碰到亚特兰大那一痕寒风的时候，回家的倒计时就未曾停下过。也算是真正体验到所谓游子思乡情的真正内容了，但是却觉得没有那么强烈，没有那么急切，然而就是如同咕嘟咕嘟冒着泡的奶白色鱼汤一样，不知道什么时候香氛就充满了房间，留下挥之不去的印象和感受。

只给自己留下约摸五个小时的时间窗口来收拾行李，处理暂离副本的一系列手续。冰箱里两个月大的蔓越莓果酱一脚扔进冷藏室里了，洗衣桶里堆着的衣服也全数脱去污垢码进五斗橱里，行李大概完全没什么东西，随手塞了点莫名其妙的物件便合盖封箱。

走出寝室时只觉得和平时出门到办公室没什么两样，唯一多余了件硕大而空洞的行李。熟练地跨过人行横道，提溜着箱子一路走下Burger Field，来到平时不常去的Kendeda公车站，等一辆金车把我送到中城区地铁站。

乘坐亚特兰大地铁MARTA系统的体验还是一如既往地糟糕。车上净是些奇形怪状（字面义）的人类，像是把迷路的魂魄都具象化在脸庞之上，只觉得和动物没什么两样，意识还被困在天性的牢笼里。权且像是坐在没有笼子的开放式动物园观览车上慢慢摇到了机场，穿过机场大门的那一刻宛若脱身进了全然不同的次元。唉也许老美的社会就是这样割裂吧，脚踏在值机区的一隅且让人流自周身穿过，大概也算是在读本了不得的破书吧。

这次归家的计划是由亚特兰大哈茨菲尔德机场（ATL）作两次过山跳，在底特律和西雅图转机两次，等待时间达到了惊人的14小时总和。奈何这样购置的机票还是太便宜了，往返USD1.7k难道说真的让我赚到了？返程倒是平平无奇地在西雅图转机一次，这里就不多提了。

因为第一次用信用卡买票遂没法直接线上值机，绕到了柜台的另一侧开始排手动值机的队伍。少顷，接待我的是一白人老太太。也不知是我在老美这地界呆久了的缘故还是别的什么缘由，走到柜台前时竟没想着开办手续而是起了个话头唠嗑，这算是融入社会吗。

老太太挺热情，办手续麻溜的同时唠嗑也不闲着。知道我是第一次出远门回家也是各种心疼和祝福。听她语气大概有个年龄相仿的孙子也在外读书，唉老一辈的这份共情有时候还是会不小心用力过猛，什么家庭啊圣诞节啊团圆饭啊要过生日了啊一股脑地堆上来，把自己也整的有点伤感了。办完手续老太太聊得开心顺手把往返票的指定座位全划到过道上，也是轮到我享受到大提质升级了。临走互道圣诞快乐的时候竟有些恍惚，脚光带着身子往外走，脑子却不知为何没什么热情走动。

第一程的航行实在是平平无奇，只是老美境内无数正常短途航班中不起眼的一趟而已。当舷窗边映出白雪的光亮时大概就知道已经身在密西根州的地界。

底特律机场航站楼形似一根大法棍：很直，很长，很结实。落地后得知下一程飞往西雅图的航班延误两小时，在东部时间晚十点才起飞，落地西雅图时大抵已是当地半夜。原本在西雅图的12小时转机时间略有压缩，虽然实在没什么区别。百无聊赖地在机场乱逛，因为太饿所以再度品鉴Chick-Fil-A招牌辣炸鸡三明治。兄弟，真的很好吃。

直到在登机口补觉也不成干活也不成地哈曼卡顿的时候，又打开三角洲航空公司的系统看看航班进度。我还以为回家之路大概又会是平平无奇的一程时，电子登机牌下方闪亮的**Find Alternative Flights**实在是让人难以忍住点击的欲望。屏幕上出现转圈圈图案少顷，第一行就明晃晃地写着：

> **DTW - PVG** (non-stop)

然后我就傻眼了。

**兄弟这种好事能让我遇上的啊？不是？转机免费换直达还有靠过道座，十六小时一炮干回上海，还包餐（是的可怜的purticra原本订的越洋航班只提供可乐畅饮），没有手续费没有杂项纯纯的血赚。** 唯一有点难受的是大概要在底特律机场过个夜，但是那又怎样呢？一个stint干回家不同意的是神人了。一开始甚至还在担心幽默的机场系统把我的行李搞丢，直到我趴在柜台前问柜员这航班的详细信息的时候就发生了这样的对话。

> 柜员：你在哪里看到这个切换航班的选项的？
> 
> 我：就是你们达美航空自家的APP。
> 
> 柜员：哦好吧。我们通常不给Economic Basic舱位的旅客发放这种offer，而且现在系统上只有一个名额，但是既然给你发了那为什么不坐呢。需要我直接在系统上帮你把座位锁定吗？

这大哥办事也麻溜的很，刷完护照没几分钟直接把登机牌印出来一股脑递给我，我也笑得像个从路中间捡了2000块钱的大傻子一样。找了个空座坐下来缓了十分钟才反应过来究竟发生了啥事。这太牛逼了。

Offer固然好，但是在底特律机场的过夜就完全没那么愉快了。严重怀疑是机场为了把所有人都赶进他那个200刀一晚的小胶囊里过夜而在大厅里24小时不间断地播放圣诞节音乐。真的，过完这一晚上之后我已经对圣诞音乐有些严重的PTSD，谁要是再让我听到在听这种东西多少得给他腿掰折了。

将将熬到第二天上午九点钟总算开始登机，亲切地听到登机口老姐的普通话之后有一种提前到家的错觉，整理出东西来之后排着队走上廊桥，却不知道爆的还在后面的等着我。

我的座位是51排，也就是全机倒数第五排的中间靠走廊座。有一说一在3-3-3布局的飞机上这个座位的价值远远超过另外的走廊和靠窗座，因为可以硬赌中间座位上少个人来让整场飞行变成真正的沙发座享受。

登机前听大姐广播说航班可能有平衡问题，要求所有旅客对号入座，那一刻我发觉事情有些不对。如若是满座的航班应当不会有什么载重平衡之类有的没的问题，难道说？手拿着最低级Zone 8登机票的自己在穿过走廊进入后舱之后就又一次发觉不对劲。除非达美往Zone8里塞了180人，不然这个后舱不可能在我上来之后还这么空。

然后这个后舱便真的空得有些炸裂了。毛估估60%-70%的上座率，怪不得需要作席位配平。最后也是毫不意外地得到了双人沙发座，真是给我机会在飞机上真正用windows电脑好好地把这稿子敲出来。实在是太变态了兄弟。

若是在还有三个小时到家的当下让我评价的话，我愿意给这趟体验中除了餐饮和睡眠之外的所有部分打满分。餐饮没办法老美的基础实在太差了没法评，睡觉这个雷则是在我订票的时候就埋下了。可以说这是目前最超标的一次跨洲航空计划。

先写到这里，剩下的时间我要去找点东西看一路了。

*purticra @ RupricaT*
